讲解

2、R 大 （大神级JVM）

3、学习简介

4、类加载过程，结束生命周期，类的使用和卸载（c1 ）

5、

- 初始化，类的主动使用
- 类的加载
- 加载 .class 文件的方式

MyTest 1 

6、 MyTest2

- 虚拟机参数，打印类加载过程。
- 常量的调用不会触发初始化
- 反编译 javap -c，助记符

7、MyTest 3，MyTest4

- 数组的实例

8、MyTest5，MyTest6

- 接口初始化不要求父接口初始化
- 类常量初始化的顺序

9、

- 类加载声明周期
- 两种类加载器
- 类连接阶段的验证
- 类的初始化步骤

10、MyTest5。证明：1、初始化一个类的时候并不会初始化实现接口；2、接口实例化的时候不会实例化父接口

注意实例化和初始化的区别

11、MyTest7

类加载器的双亲委托机制

12、MyTest8,MyTest9,复习带常量类的初始化问题

MyTest11 静态变量定义在哪就是对那哪个类的主动使用

MyTest12 反射会导致类的初始化证明

13、MyTest14。

- 线程上下文加载器 getContextClassLoader() 源码文档.(初步了解上下文加载器)
- getResources（）源码文档 （简单了解）
- 获得 classLoader 的途径

14、classLoder 文档

15、MyTest16，自定义类加载器

特别注意：子类实例化默认是会调用父类的无参构造方法，若父类没有无参构造方法，则会报错。

看一下test方法。

16、findClass()，defineClass ()文档。 

17、MyTest16。

- 自定义类加载器的加载过程分析
- 命名空间

18、类的卸载，命名空间的解释

19、MyCat()，MyTest17。没有主动使用并不会初始化，但是可能会加载。

20、一个类成功加载以后，会尝试用加载自己的 类加载器 去加载使用到的类。注意不会使用到成功加载自身的类加载器的子类加载器。譬如，这个类是由系统类加载器完成加载的，那么另外需要尝试加载的类就不能是 系统类的子类。 MyTest17.

命名空间，不同类加载器之间不可见，子加载器可访问父加载器加载的类，父加载器不可访问子加载器加载的类

21、MyTest 18，MyTest 19_1

22、MyTest19 类的命名空间

双亲委托的好处

23、扩展类加载器只会加载 jar 包里的class 文件。

24、

- 命令行执行和idea执行获得的 java.class.path 结果不一样
- 更改 sun.boot.class.path 属性值去执行java程序会报错
- 根类加载器定义
- ClassLoader 也是由启动类加载器加载的（证明launcher类是由根类加载器加载即可。MyTest18）
- java.system.class.loader 系统属性，更改系统定义的默认系统类加载器（默认是 AppClassLoader），但是注意若是自定义的类加载器设置为系统类加载器则必会有个参数仅仅为ClassLoade 类型的有参构造方法。详见文档和MyTest16

25、

- getClassLoader() 方法：1、首次执行会创建系统类加载器并且作为此线程的上下文加载器。2、java.system.class.loader 属性可替换系统类加载器，默认此属性为 null。
- http://openjdk.java.net/
- JDKS的sources添加openJDk的压缩包即可查看源代码

26、

- 自定义的系统类加载器的父类是 SystemClasLoader。
- getSystemClassloder() 调用 initSystemClassLoader(),此方法又会 getLauncher()，Launcher 的构造方法会先构造扩展类加载器，再构造系统类加载器，并且把系统类加载器设置为上下文加载器，返回 initSystemClassLoader() 方法，通过 new SystemClassLoaderAction(scl)  检查是自定义了系统类加载器，若设置了则把系统设置的系统类加载器设置为自定义的系统类加载器，且设置为上下文加载器。
- forName 方法。

 27、

- 当前类加载器
- SPI，厂商实现的jar 包加载原理，定义在 rt.jar 的规范，被厂商实现后通过线程上下文加载器

28、

- 上下文加载器的一般使用模式：获取 - 使用 - 还原 （一定要还原）
- 当高层提供了统一的接口让低层去实现，同时又要在高层加载（或实例化）底层的类时，就必须要通过     线程上下文类加载器来帮助高层的ClassLoader找到并加载该类

29、